# Проект банковского виджета
## Контекст проекта 
Выполнения домашних заданий второго курса 
*IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента.*
*Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.*
*Вам доверили реализовать этот проект, который на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете.*

Проект содержит функции:
1. Функция обработки информации о картах и счетах
```mask_account_card```
2. функция форматирования типа строки даты
```get_date```
3. Функция принимает на вход номер карты в виде числа и возвращает маску номера по заданному правилу
```get_mask_card_number```
4. Функция принимает на вход номер счета в виде числа и возвращает маску номера по заданному правилу
```get_mask_account```
5. Функция возврата информации по выполненным или не выполненым операциям
```filter_by_state```
6. Функция сортировки операций по дате
```sort_by_date```
Выполнено задание по теме включения и генераторы
По заданию создан модуль processing.py.
В модуль добавлены новые функции:
```filter_by_currency```, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
Функция возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной.
Добавлен генератор ```transaction_descriptions```, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
Пример: ```descriptions = transaction_descriptions(transactions)```
```for _ in range(5):```
    ```print(next(descriptions))```

```>>> Перевод организации```
    ```Перевод со счета на счет```
    ```Перевод со счета на счет```
    ```Перевод с карты на карту```
    ```Перевод организации```
Создан генератор ```card_number_generator```, который выдает номера банковских карт в формате  XXXX XXXX XXXX XXXX, где 
X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
Генератор принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.
## Тестирование 
Тесты выполненны для функций с применением фикстур, параметризации, mock и patch.
Согласно Coverage report,проект покрыт тестами на 97%, для тестирования используется pytest. 
Для запуска тестов выполните команду ```pytest``` через терминал в корневой папке проекта.
### Итоги тестирования после добавления новых функций в модуль processing.py
Выгружеены в файл log
## Добавлен модуль ```Decorators```
В модуле Decorators добавлен декоратор ```log```, который автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки.
Декоратор должен принимет необязательный аргумент ```filename```, который определяет, куда будут записываться логи (в файл или в консоль):
Если ```filename``` задан, логи записываются в указанный файл.
Если ```filename```не задан, логи выводятся в консоль.
Логирование включает в себя:
1. Имя функции и результат выполнения при успешной операции.
2. Имя функции, тип возникшей ошибки и входные параметры, если выполнение функции привело к ошибке.
Для запуска тестирования через pytest необходиом авоспользоваться командой ```pytest``` в терминале
## Добавлены новые модули ```Utils``` и ```External_api```
Реализована функция, которая принимает на вход путь до JSON-файла, и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях. Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список. Функцию создана в модуле 
```utils``` Файл с данными о финансовых транзациях ```operations.json``` помещен в директорию ```data/```
в корне проекта.
Реализована функция, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции ```(amount)``` в рублях, тип данных — ```float```. Если транзакция в ```USD``` или  ```EUR``` , происходит обращение к внешнему API для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли.
Написаны тесты для новых функций, использованы ```Mock``` и ```patch```.
## Добавлен модуль ```Reader```
В модуле реализованы две функции ```csv_read``` и ```excel_read```
Функции принимают пути к файлам csv и excel соответстсвенно, считывают из них данные о транзакциях и возвращают транзакции в списке словарей, где каждый словарь это одна транзакция.
Для новых функций также написаны тесты в модуле ```test_reader```, подробнее о тестах в абзаце "Тестирование"
